Для виконання практичного завдання вам треба програмно реалізувати стандарт тестування бітових послідовностей  на випадковість (FIPS-140 третьої версії). Вхідними даними до функцій тестування має бути послідовність довжиною 20 000 бітів. Вихідними даними кожної функції тестування має бути логічне значення (true / false), тест пройдений та не пройдений відповідно. У разі якщо послідовність вдало проходить усі чотири функції тестування, програма має звітувати, що 20 000 бітів є достатньо випадковими. В іншому випадку послідовність бітів відхиляється.
Також для зручності тестування програми бажано реалізувати генератор випадкових послідовностей. Принципи його роботи оберіть на власний розсуд, головне щоб у вас вийшло згенерувати послідовність, яка успішно пройде тести на випадковість.
Зберігати і обробляти дані бітової послідовності бажано найбільш ефективним методом з точки зору швидкодії та використання памʼяті. Тобто таким самим чином, як в попередніх завданнях з великими числами. Отже вхідними даними до функцій тестування має бути масив з двох з половиною тисяч байтів.

1 Реалізація монобітного тесту

Метою монобітного тесту є перевірка того, чи є число двійкових символів «0» та «1» в послідовності  приблизно таким, як у випадкової послідовності. Тобто чи є загальна кількість одиниць приблизно рівною загальній кількості нулів в послідовності.
Для цього тесту достатньо пройтись по кожному біту в кожному з двох з половиною тисяч байтів і підрахувати кількість одиниць (або нулів). А потім порівняти цю кількість з константами, що зазначені в стандарті. Послідовність з двадцяти тисяч бітів вважається випадковою, якщо кількість однакових бітів потрапляє в діапазон (9654, 10346).

2 Реалізація тесту максимальної довжини серії

Серія – це послідовність одиничних (або нульових) бітів, що з обох боків обрамлена нульовими бітами (або одиничними). Приклади серій можна побачити нижче.
…011110… 	– серія одиниць довжиною 4 біти
…10000001… 	– серія нулів довжиною 6 бітів
Метою тесту на максимальну довжину серії є знаходження кількості бітів в найдовшій серії нулів, та кількості бітів в найдовшій серії одиниць, і порівняння цих кількостей з максимально припустимою у випадкових послідовностях. Згідно зі стандартом (FIPS-140-3) максимальна довжина серії складає 36 бітів. Якщо тестова послідовність має серію більшої довжини, то ця послідовність відхиляється, як не випадкова.
2.3 Реалізація тесту Поккера

Для реалізації тесту Поккера треба розділити послідовність бітів Y на k не перекриваючих частин, кожна довжиною m. Нехай i буде ітератор послідовностей довжиною m. Мета тесту Поккера полягає у перевірці, чи дійсно послідовності довжиною m кожна приблизно з'являються стільки ж разів, скільки очікується у випадковій послідовності. Для цього треба обчислити параметр X3:

Y – довжина всієї тестової послідовності
k – кількість блоків Поккера в послідовності
m – довжина блоку Поккера
i – ітератор блоків Поккера
ni – кількість зустрічання i-го блоку Поккера в послідовності

В процесі тестування послідовності відповідно до тесту Поккера вам треба підрахувати кількість зустрічання кожного з можливих блоків довжиною m. В межах цього завдання використовуйте m = 4. Потім підставити кількості зустрічання блоків до формули розрахунку параметра X3, отримайте значення параметра і порівняйте його з константою, що зазначена в стандарті.
Відповідно до тесту Поккера послідовність вважається випадковою, якщо параметр X3 входить до діапазону (1.03, 57.4). В іншому випадку послідовність відхиляється, як не випадкова.

2.4 Реалізація тесту довжин серій

Мета тесту довжин серій полягає у перевірці, чи дійсно число нулів та одиниць в усіх серіях послідовності є такими, як і у випадковій послідовності. Для цього треба підрахувати кількість всіх серій одиниць довжиною 1, 2, 3, 4, 5, 6 (та більше) і перевірити кожне число, чи потрапляє воно в відповідний інтервал. Те саме зробити для всіх серій з нулями.
Тестова послідовність вважається випадковою, якщо кількості всіх серій потрапляють у відповідні інтервали згідно з наступною таблицею.

Довжина серії
Відповідний інтервал
1: 2267 – 2733
2: 1079 – 1421
3: 502 – 748
4: 223 – 402
5: 90 – 223
6+: 90 – 223


